Memóriajáték projekt

Követelményspecifikáció


1. Bevezetés

2. Jelenlegi helyzet

3. Vágyálom rendszer
- a terv egy memóriajáték készítése
- a játék valóban fejlessze a játékos memóriáját
- egy táblajáték formájában jelenjen meg az alkalmazás
- a tábla négyzet alakú legyen és legyen felosztva 6x6 darab kisebb négyzetre
- a tábla négyzetei közül néhány villanjon fel, egyenként, sorrendben
- a sorrendben felvillant négyzetekre a játékosnak ugyan ilyen sorrendben kelljen rákattintania

4. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

5. Igényelt üzleti folymatok modellje